Правильны ли эти объявления и использования методов с точки зрения код стайла?


1
def valid?()
  # тут реализация метода
end

НЕ нужно ставить скобки там, где они не используются

2
def sum(a, b)
  # тут реализация метода
end

названия переменных a & b ни о чём не говорят и не используются внутри, нужно убирать лишнее и давать осмысленные названия

3
celsius_temp = person.calculate_temp 'Celcius', 30

Кажется, вообще отсутствуют скобки, не понятно, что происходит. Хотим получить температуру в Цельсиях, для этого
обращаемся к объекту класса Персона, чтобы тот рассчитал температуру с заданными характеристиками. Херота

4
puts (23)

можно писать без скобок. но нужны ковычки. В случае, если нет спец.символов, достаточно одинарных
Да, и скобка всё же лишняя

5
x = Math.cos(y)

вроде нормально. Названия опять же не очень говорящие. Можно предположить, что х - координата по оси абсцисс, у - по оси ординат, но так ли на самом деле - не понятно

6
зарплата = 1000

На русском названия не задаются

7
def buyTicket
  # тут реализация метода
end

название функции в CamelCase, а в Руби snake_case

8
class ExtraHardToGetFromXMLTicket
  # тут реализация класса
end

Написано правильно, но плохое название. Лучше назвать Ticket, а где-то в комментариях уже уточнить свою сложность, т.к. судя по текущему названию у автора были сложности и он решил их отобразить в названии, что не имеет смысла после того, как они будут решены.